---
title: 'DaoCloud 提供什么产品和服务？'
taxonomy:
    category:
        - docs
---

#### DaoShip

分布式持续集成流水线，支持云端及私有混合态部署，提供应用开发测试一体化能力。


#### DaoHub

企业级容器镜像仓库，支持多租户级别的应用商店管理模式，实现开发测试交付持续化能力。


#### DaoCloud

企业级容器云平台，支持横向可扩展的容器集群管理，实现开发运维策略化能力。


开发运维一体化

DaoCloud 对接 GitHub、Coding、GitCafe 等国内外代码托管库，采用云端 SaaS 化服务，帮助开发者实现自动化持续集成测试和 Docker 容器镜像构建。DaoCloud 镜像构建服务基于全球分布式网路，构建速度极快，提供私有镜像存储空间，为容器化交付和跨团队合作奠定了基础。

容器云平台

DaoCloud 实现了支持一键部署的容器云平台，以非常直观的方式实现应用的负载均衡、私有域名绑定、性能监控等应用生命周期服务，是实现微服务架构、轻量级应用部署和运维的理想平台。该平台目前部署在公有云环境，目前为开发者提供一定数量的免费容器资源。

混合云解决方案

国内首个支持包括公有云、私有云、虚拟化平台和物理服务器，并且可跨云跨网进行混合式管理的容器服务平台，该项服务能够与 DaoCloud 云端持续集成、镜像构建、应用发布流程无缝对接，实现容器化应用在公有云、私有云的灵活交付。

#### DaoCloud平台的创新

DaoCloud 平台与之前的云平台技术相比，创新性体现在以下几点：

首先，DaoCloud 采用 Docker 轻量级虚拟化技术，针对分布式应用的痛点，推出支持多种语言和后台服务的 DaoCloud 持续集成服务。持续集成是分布式系统开发必不可少的关键测试方式，传统的继续集成平台建设复杂，费时费力。SaaS 化的持续集成服务，是 DaoCloud 在国内的首创，用户在提交代码后，能够触发自动化测试，检测代码质量并及早发现问题，为分布式服务发布前的质量控制提供了完整而且便捷的解决方案。

第二，容器化应用发布，离不开 Docker 镜像的构建。Docker 镜像的构建需要访问大量互联网资源，在国内不同的网络环境内受限较大。DaoCloud 提供的创新镜像构建过程，包含了大量的网络层优化，为用户提供了基于集群环境的高速构建能力，极大的提升了发布效率。同时，依托 DaoCloud 遍布全球的云服务节点，能够帮助用户实现秒级的全球业务启停。

最后，应用到云端的部署和发布管理，在快速迭代和持续交付的时代，是很多开发项目的痛点。DaoCloud 采取了一键部署上云端的 Docker 化 PaaS 技术，允许用户在多种基础云平台之间灵活选择，以非常直观的方式实现应用的负载均衡、私有域名绑定、性能监控等应用生命周期服务。

#### 为什么要使用 DaoCloud？

DaoCloud 采用了对网络、镜像缓存等方面进行了大量优化的 Docker 镜像构建过程，在 DaoCloud 平台构建 Docker 镜像，比在本机环境快 5 ~ 10 倍。 在快速迭代的开发场景下，加速「Code to Cloud」的过程，避免繁琐的手工构建，无需关心云主机的配置细节。 以 Docker 容器作为软件的交付件在 DaoCloud 应用市场发布应用可以快速的为客户提供演示环境、获取产品反馈、抓住市场机会。 更高效率的利用云资源：相比使用虚拟机成本更低、应用启停更快、弹性能力更好。

代码构建

与用户在 Github 上的 Repository 一一对应。在创建项目时，用户需要通过 OAuth 授权 DaoCloud 应用访问 GitHub，获得代码的读取权限，并根据需要设置 WebHook。「代码构建」的主要目的是完成 Docker 镜像的构建，「代码构建」的输入是 GitHub 代码仓库，与项目目录中预先编写好的 Dockerfile；「代码构建」的输出是构建完成的 Docker 镜像。在构建的过程中，可以根据设定执行 CI 以检测代码是否通过集成测试。

镜像仓库

是 Docker 镜像存储的场所，也是 Docker 化方式交付软件的「目的地」。在技术上，「镜像仓库」是一个 Docker Registry，目前 DaoCloud 支持 DaoCloud 自带的镜像仓库，也计划支持 Docker Hub 和企业私有 Registry。「镜像仓库」中的陈列的项目分为两类，一类是用户的私有项目，是在「代码构建」中配置并完成 Docker 镜像的构建后所产生的各个版本镜像的存储库；另一类是公有示例项目，这些是我们预制的一些比较成熟的 Docker 化打包软件，可以直接在云上以 Docker 化的方式部署和运行。

服务集成

应用的运行离不开后台的服务，随着互联网应用复杂度的提升，应用对服务的需求，从单一的关系型数据库，逐渐过渡到多种类型、自建和 SaaS 化服务相结合的模式。在 DaoCloud 系统中，「服务集成」提供了用户配置和初始化各类后台服务的功能，服务市场汇集了一系列来自于 DaoCloud 以及其他第三方 SaaS 提供商的热门应用服务，用户可以按需配置。配置初始化完成后的服务，会列出在「我的服务」的选项卡中，供后续与应用绑定。「服务集成」包括了如下三个类别：

Dao 服务：由 DaoCloud 运维的数据服务，目前支持 MongoDB、MySQL、Redis 和 InfluxDB。

第三方「SaaS 服务」，集成了 New Relic 等服务，可以很容易与应用绑定。

我的服务：由用户创建的服务实例。

加速器

即 DaoCloud Mirror 服务，基于 Docker Registry 的 Mirror 机制，只需要在 Docker 守护进程的配置文件中加入 Mirror 参数，即可在全局范围内透明的访问官方的 Docker Hub，避免了对D ockerfile 镜像引用来源的修改。「加速器」章节会对此进行详细说明。

DaoCloud 官方于 2015 年 3 月 19 日宣布 Docker Hub Mirror 服务永久免费。

用户中心

用户可进行用户属性的更改、设置以及关联第三方服务。

上海道客网络科技有限公司是国内领先的云计算容器技术公司，总部位于上海，由来自微软、EMC、VMware的资深技术专家创立 。

上海道客网络科技有限公司的目标用户是云平台原生应用的开发者和企业，道客产品将提供包括持续集成、持续交付、发布管理、镜像托管等在内的基于容器技术的全套开发运维生命周期服务，同时与国内外云计算平台对接，实现云端应用从开发、测试、部署到运维的完整容器化工具链。道客产品在2015年初上线，云计算平台在短时间内达到了数万个人和企业客户。

道客产品在金融领域有独特的解决方案，目前已经获得来自包括招商银行总行、浦东发展银行、民生银行、建设银行等客户的认可，并且积极服务著名互联网金融客户，如点融网，宜信等。

道客产品目前涵盖以下三个领域：

1.	应用管理平台，云端原生应用的一站式解决方案

快速迭代，持续发布，微服务架构和容器化交付是云计算时代互联网应用的发展趋势，DaoCloud应用管理平台对接GitHub、Bitbucket、Coding、GitCafe、OSChina等国内外代码托管库，无缝完成持续集成，容器镜像构建，镜像托管和云平台资源调配。DaoCloud采用标准化容器技术缩短应用交付周期，降低发布风险，更高效利用IaaS云主机资源。

2.	企业服务，面向金融行业的私有云和混合云场景

在移动互联网的浪潮下，企业不断思考如何与云平台对接，如何让应用拥抱互联网用户。道客企业服务涵盖技术咨询、培训服务和定制解决方案，帮助企业快速掌握容器技术，建立以容器为核心的高效开发测试流程，与企业现有私有云资源对接，搭建容器管理云平台，让企业从容应对云端挑战。

3.	DaoMirror镜像服务，Docker Hub中国区镜像服务

Docker Hub汇集了数以万计的各类应用镜像，是学习和使用Docker技术不可或缺的重要资源。由于国内网络的特殊情况，程序员在访问Docker Hub下载镜像时，经常出现连接超时，或下载缓慢的问题。DaoMirror采用Docker官方镜像技术，结合国内CDN网络，为开发者提供透明和高速的镜像下载解决方案。
