---
title: 有人情味的自动消息
---

怎样让批量发送的消息具有人情味 —— DaoVoice 为您提供最优方案

如果你不想让接收者对您有实质性回应，你发送的消息没有人情味也无甚大碍。

但如果你想让这个人继续阅读，点击按钮，观看视频，下载文件并且信赖你和你发生业务联系的话，又该怎么办呢？
你应该表现得亲切自然，合乎时宜。简单说来，你应该有点人情味。

这个策略在有大批的客户关系需要处理时尤其有效。你能大批地处理客户关系，就能大批地留住他们，这会直接影响公司的业务增长，因此做好这一点是至关重要的。

问题在于，当你开始同时向几百甚至几千名客户发送消息时，你的消息可能就会千篇一律，从而失去人情味。
刚发送出去，这条消息就会和当天该客户收到的其他不起眼的消息混在一起，被扔进可怕的“广告消息提醒栏”。它十有八九会被归档或完全忽略。

DaoVoice 充分认识到了这一点。所以我们特地开发出了能让你实现批量客户交流同时又不失人情味的功能。

## 定制每条消息

打开一条抬头为“亲爱的先生/女士”的消息时，你的客户就已经失去兴趣了。
他们怎么会感兴趣呢？他们一看到消息的内容就知道这不是特地写给他们的。你的消息应该更加个性化，以迎合每个接收者的需求。
将每位客户的姓名、公司名和其他个人简介里的细节自动写入消息，这不难办到。
但这里有更加多变的个性化方案。你还可以利用针对用户个人的自定义数据值。

比如，你可以告诉客户他们:

* 创建了多少项目
* 欠了多少费
* 上一次分享报告是什么时候
* 播放次数最多的歌曲是哪几首

任何你能想到的自定义数据值都可以。
好好利用具有针对性的用户信息，这肯定能让他们对你的消息产生兴趣。


## 消息风格应适合私人交流

就像“横幅广告无视症”一样，过度设计的大规模推广消息和通用的、非个性化的通知不会引起我们的注意。
这是因为一看到不针对自己的信息，我们就会认为它无关紧要。
鉴于这一点，我们强烈推荐你减少大幅图片、全屏图像覆盖、动图、带有页眉和项目符号的精心修饰的内容，巧妙的排版和复杂的语法。
只不过想和朋友私下聊聊天时，你才不会花几个小时琢磨消息的设计和排版 —— 那和客户说话为什么要这样呢？
要日常一点，要有聊天的样子。这样更像一对一的交流，你会发现参与度会随之提高的。

## 保持理解,适时而动

没有理解，你的消息就没有人情味。
我们就反复强调：“对的消息,对的方法,在对的时间”。
这一点很容易做到：

* 如果客户已经进入付费模式，请不要发送消息告诉他们新的付费功能。
* 如果客户今天才注册，还没开始使用，请不要要求他们对某个功能进行反馈。
* 如果客户已经注销，请不要询问他们的使用情况。
* 你应该根据客户的身份以及他们用你的产品做了/没做什么来发送相应的消息。

你应该结合“用户属性”（发送给对的人）和“用户行为”（在对的时间发送）。
比如，如果想针对特定的一组用户发送消息，请他们对最新的付费功能进行反馈，你可以开启筛选功能，这样消息就只会发给能使用这种功能的人、刚刚升级进入付费模式的人、每月付费超过50美元的人，还有最近使用该功能次数达到五次的人。
你会看到参与度提升，回应质量改善，因为这些消息既与客户自身相关，又有人情味。
这和处于免费模式的、从未用过此项功能的客户一点关系也没有。

## 用你的真实脸部照片做头像

一定要在你的 DaoVoice 设置里上传一张快乐的笑脸。

* 别放公司logo
* 别放团队合照
* 别放你家狗狗的侧颜照
* **放你自己快乐的笑脸吧**

这很管用。你的客户会意识到和他对话的另一方是一个人。这样一来，他们会更加信赖你。

## 鼓励客户继续对话

记得在消息末尾鼓励客户提问，以继续你们的对话。
这种方式可以向他们表明你现在有空，可以进行一对一的互动。这很有人情味。

## 保持空闲，迅速回复

第一次发消息，你可以尽情展现人情味，鼓励客户与你对话。但如果不能快速跟进，回答他们的问题的话，你就搞砸了，因为这样没有人情味。
DaoVoice 的管理员客户端（桌面端和移动端）提醒功能能让你第一时间注意到客户的回复，这样你就可以迅速进入状态，随时随地和客户继续交谈。

## 无法回复，也不要让客户久等

如果客户正在等你回复，你却没回，这对他们来说可不算太愉快的体验。
但显然，你不可能随时都有时间回复，所以我们努力开发了几项功能，帮你应对客户的等待，告诉他们何时能收到回复。
如果近期不能收到的话，就告诉他们什么时候会有；这种体验令人舒心多了。

<!-- ## 自动路径消息，助你精准定位 (未来功能)

给消息提醒栏里的诸多事项排定优先次序，分配给合适的人来处理，这需要时间和精力。这意味着客户等待回复的时间会更长。
DaoVoice 能把特定的消息自动分配给合适的人员和团队，让他们去回复。
你也可以指定某一个人或团队接收所有接下来的询问。这意味着客户可能更快地收到来自合适的人员的回复。
你还可以设置分配规则，让所有向你方发送的消息都流向特定的人员或团队。
例如，你可以设置这样一个规则，让来自不同的邮件地址的消息都流向某个合适的团队。
这样技术支持类的消息就会流向技术支持团队，销售类的消息就会流向销售团队。
又或者，你可以根据语种或关键词来自动分配消息。 -->

## 做不显眼的小事

这句话之所以成为陈词滥调，是因为它确实有道理。去做不显眼的小事吧。
发送附有个人欢迎视频的消息或者一次性的手写便条不会耗费太多时间精力，除非你专门组建一个团队完成这项任务，但这会造成很大的影响。
每周留出一点时间，主动与某些客户进行个人的、一对一的交流吧，这样做很值得。

## 自动化的同时保留人情味

我们不会提供将大规模自动发送的消息伪装成一次性的、一对一的消息的服务。你也不应该这样做。
但我们提供向客户批量发送有人情味的消息的服务。二者有很大的区别。
遵从以上建议，你就能在自动化的同时保留人情味。


