# 功能特点

DaoCloud Enterprise 5.0 的功能特性如下。

**多集群管理**

- 集群的统一纳管，支持所有特定版本范围内的任意 Kubernetes 集群纳入云容器管理管理范围，实现云上云下多云&混合云容器云平台的统一管理。

- 集群的快速部署，通过 Web 界面快速部署企业级的 Kubernetes 集群，快速搭建企业级容器云台，适配物理机和虚拟机底层环境。

- 一键式集群升级，一键升级 Kubernetes 版本，统一管理系统组件升级。

- 集群高可用，内置集群容灾、备份能力，保障业务系统在主机故障、机房中断、自然灾害等情况下可恢复，提高生产环境的稳定性，降低业务中断风险。

- 集群的全生命周期管理，实现自建云原生集群的全生命周期管理。

- 开放式 API 能力，提供原生的 Kubernetes OpenAPI 能力。

**云原生应用管理**

- 多形态云原生应用管理，实现不同类型的云原生应用的部署及全生命周期管理，支持云原生应用、Helm 应用，OAM 等，开放式多云应用兼容

- 一站式部署，解耦底层 Kubernetes 平台，一站式部署和运维业务应用，实现应用的全生命周期管理。

- 应用负载的扩缩容，通过界面可实现应用负载的手动/自动扩缩容能力，自定义扩缩容策略，应对流量高峰。

- 应用的全生命周期，支持应用查看、更新、删除、回滚、时间查看以及升级等全生命周期管理。

- 跨集群负载统一管理能力。

**持续性业务交付**

- 企业级云原生 CI/CD 能力，  实现标准化的持续集成和交付能力，实现应用的敏捷迭代，快速满足业务新需求，提高应用的集成和发布效率。

- 持续交付能力云原生化，应用构建环境的容器化管理，自定义构建机器等资源，确保流水线级资源隔离，同时支持多种类型的应用部署，使得云原生应用程序的交付更加简单。

- 提升研发效能，在可视化的流水线构建环境中，预先封装声明性步骤，无需脚本就能创建复杂的流水线，操作简单。可根据资源大小自动创建/销毁环境，避免资源浪费。

- 流水线即代码，基于声明性（语法）的流水线易于学习，不同步骤的语法实现了标准化，其配置具有版本可控、模块化、可重用和声明性等特点。

- 综合集成，集成社区流行的 DevOps 工具，单个流水线中的步骤可以在多操作系统、多体系结构节点上运行，支持在公有云、私有云或主机上独立部署，能很好地集成企业自有的系统和平台。支持集成业界主流软件，如 Kubernetes、GitLab、SonarQube、Harbor 等。

**多云应用分发**

- 统一多云编排管理面，统一管理多个多云实例，统一请求入口

- 多云集群一键导入

- 丰富的多云应用分发策略、覆盖策略等

- 多云应用故障切换（Failover）功能

**统一的用户权限体系**

- 用户/用户组集中式管理，多功能模块统一用户/用户组管理，打通用户体系，降低管理运维成本。

- 多模型授权模型，满足不同企业规模、组织结构用户及授权模型，实现最短链路授权

- 企业级访问控制，统一认证登录系统，通过联合认证接登录容器管理平台，实现单点登录

**组织层级式管理**

- 提供工作空间/文件夹管理，高度契合企业业务层级，满足部门层级间的资源隔离及管理需求。

- 灵活的资源划分，基于资源粒度（命名空间、集群、注册中心等）进行资源划分及绑定，统一分配容器平台资源。

**一站式微服务治理**

- 微服务注册中心集中纳管集群所有动态微服务

- 微服务流量治理模块可快速与主流微服务框架集成

- 注册配置中心能够集中管理和配置微服务相关资源

- 微服务网关肩负管理微服务南北流量管控的重要作用

**可观测**

- 以应用为中心、开箱即用的新一代云原生可观测性运维平台，实现快速的故障定位和快捷的故障排查。

- 实时监控应用及资源，采集各项指标、日志及事件等数据分析应用健康状态，提供告警能力以及全面、清晰、多维度数据可视化能力

- 开放兼容主流开源组件，并提供快捷故障定位及一键监控诊断的能力。

- 提供了指标、日志、链路三合一的统一采集，支持对指标、日志进行多维度的告警并提供简洁明了的可视化管理界面。
