---
title: 客户支持最佳实践指南
---

从 DaoVoice 建立之初，我们就在客户支持方面努力保持高水准。
在这个过程之中我们也学到了很多窍门与技巧。
我们愿意与你分享，从而使你们能够给予客户应得的世界一流支持服务。
本文第一部分概述了我们的基本理念，围绕着为什么客户支持应当是一种对话，以及如何用 DaoVoice  来达到这个目的来展开。
在客户期望从一个实实在在的个人那里得到回应的情况下，直接与客户沟通这项任务着实有些令人望而却步。但是我们已经学到一些了实用策略可以帮助你们实现转变。
在第二部分，我们将分享一些客户支持的最佳实践。这些实践都是我们一路走来逐渐学会的。

## 要交流，不要工单

把客户支持请求看成工单是错误的。
互联网商务应当有人情味。要做到这一点，你就绝对不要让你的客户感觉到他们只是长长名单上的一个数字。
没有人会喜欢被这样对待。相反，你要让每一个客户感觉到他们正置身于一对一的对话中。
这就意味着对客户的回应应该要迅速，有人情味，而且态度要积极主动。

## 对待客户要有人情味，要像朋友一样交流

在你向客户传递的信息之中，客户能明显地感觉到到你的语气，因此要尽可能用你平时交谈的语气。
做到这一点你不需要花费太多功夫。实际上，这比你正式发言容易多了。
避免那些冷冰冰的商务语言，像“亲爱的客户”之类。你只需要表现得友好、自然、有个人风格。
这就意味着，应该直接称呼他们的名字，问他们怎么样，或者可能去谈论一些工作之外的话题，比如天气。
这样做的好处在于你的客户也将使用和你一样的语气。如果你表现得友好而又讲道理，你的客户也会报以同样的表现。
如果你自始至终都保持这样的语气，即便是问题解决之后，你的客户在将来也会更乐于向你寻求帮助，并提供反馈。
用更平常的方式与客户对话甚至还能帮你留住客户。

## 即使你还没有解决方案，也要快速回应

在 DaoVoice 当你收到客户支持请求，但是不能马上提供解决方案的时候，你需要用个人化的方式立即回复客户说已经收到请求，并正在处理中。
当客户知道你在处理问题的时候，他们就会心里踏实一点，这也会为你争取一些时间。

## 回复要永远富有人情味

每个客户遇到的情况各有不同，因此每个客户都希望他们得到的回复是专门针对自己的。
常备答案很容易被客户识别出来，让你看起来很糟糕。
如果你需要反复回答同一个问题，你会发现 DaoVoice 的常备答案还是很好用的。
但是我们还是主张根据实际情况，因人制宜地回答客户。
尽可能为客户提供帮助，用多种方式解释给客户,不同的人对同一件事情会有不同的反应。
因此，解释同一个事情的时候，要尽可能尝试用多种方式。列一张清单，放一张图片，发一个文档，在微信上交谈，或者打电话都可以。
在问题解决之前，要尽可能多尝试。

## 现实一点，不要承诺过多

要坦承地告诉客户你能做到什么，又做不到什么。
承诺太多，你就难以完全兑现，这会让你看起来很糟糕，客户也会不开心。
如果产品功能有问题，告诉他们并道歉，如果你搞砸了，承认这一点，然后努力把事情办好。
这种坦诚透明的态度让人觉得很真实。渐渐的，坚实的信任就会建立起来，你也会从客户那里收获尊重--这是无价之宝。
这样，当你有了不起的事情分享时，别人也会很容易感到惊喜。

## 客户不会错……永远不会！

如果你的客户不能使用你的产品，这就是你的错误。永远都是。
当你的客户对产品的某一项功能感到迷惑时，你正应当采取这样的态度。
向客户道歉，向他们解释做哪些事可能会有帮助，并征求他们的意见，看他们觉得产品如何才能更好用。

## 结束时的邀请

每一个客户投诉处理完毕之后，邀请他们提出更多问题，如果他们感觉问题没有得到解决，也一定要让你知道。
你绝不要让他们感觉到自己被打发掉了，或者他们感觉到你没有时间为他们处理问题。


# 客户支持策略

不管你用什么来进行客户支持，下面这些策略应该涵盖你所做的一切了。

## 首先也是最主要的，要充分了解你的产品

这几乎是不言而喻的。但每当产品增加一个新功能，或者旧功能被去掉时，你对产品的了解很快就会过时，而且比你想象中快得多。
如果你不能给你用户一个答案，或者更惨一点，你给了他们一个错误的答案，你就不是在给他们提供支持。
成为你产品的百科全书吧，你要了解产品是如何工作的，能做什么。每一天都运用这些知识吧。
不要想当然地认为一项功能一切正常，然后就把它忘到脑后。当你对你的产品了解到这个程度，提供完美的客户支持将会非常容易。

## 假如你是客户，你想要什么样的服务体验？

要做就多做一点，确保自己做得足够好。在发送之前，仔细读一读你的回复，确保这是你的最佳水平。
认真对待每一个回复，就当是发给你最重要的客户一般。
如果你不能这样对待每一个回复，能够说得出“嗨，我已经做到了最好”，那么就不要发。
当你很忙的时候，这些高标准确实难以达到，但是也正是这些高标准会让你与众不同。

## 解决问题是每次对话的目的

事情搞定意味着客户满意——不管问题是否真的解决了。
这并不意味着客户总能得到他们想要的，或者你说的就是他们想要听到的。
不要回避艰难的谈判，或者不加解释就说不。这会导致不信任，客户也会丧失对你和公司的信心。
如果你的客户相信你花费时间来听取抱怨，考虑他们的问题并给他们诚实的回复，你就能更快搞定客户——不论问题是否真的解决了。

## 但是最终的目标决不是清空收件箱

不要找理由来结束对话。相反，要寻找方法来解决问题。
能够快速完成对话是很关键，而且 DaoVoice 也是实现这一点的理想工具，但是把事情搞定比快速回复完毕更重要。
如果一个问题需要长时间的调查研究，那么也自有理由。不要总想着快速解决问题。

## 耐心和冷静是关键

当我们客户支持团队招新员工时，我们要求的一个关键个人特质就是足够耐心。
耐心能够使你的客户支持团队在繁忙的时候还能够正常运作。
有时候，客服支持积累得比回复更快，再加上几个盛怒的客户，时间冗长的调查，成堆的产品质量问题投诉，这些都考验着每一个人的耐心。
但是越是这个时候你越是要保持冷静镇定，和以往一样对客户提供帮助。客户不会管你有多忙，所以正常的服务不能被打断。

## 不要想当然

当你回答客户问题时，不要假定他们都精通技术。
同样，也不要认为他们什么都不懂。
上述行为都会被认为是不敬或者傲慢。你需要掌握好这个平衡点，适当地回答问题。
这很难，但是幸运的是，DaoVoice 将会给你所需要的有关你客户的所有信息，你可以跳过冗长的部分直达问题的解决。

## 像客户那样思考——积极主动地回复 

当一个客户问你诸如“我应当去那里设置一个新邮箱处理客户问题”这样的问题时，你必须意识到，这个问题实际上就是工作流程的问题。
很多问题会随之而来，比如:“我可以用自己的主题或者模板吗？” “我可以更改来信的地址吗？”“我怎么才能看到自己的结果？”等等。
因此当你回答客户的第一个问题时，不要仅仅回答他们问的问题。你的回答应当包含随后而来的，你知道之后不可避免会遇到的其他问题。
