---
hide:
  - toc
---

# 适用场景

「DaoCloud 道客」微服务引擎是面向业界主流微服务生态的一站式微服务管理平台，主要提供微服务治理中心和微服务网关两个维度的功能，
具体包括服务注册发现、配置管理、流量治理、服务级别的链路追踪、API 管理、域名管理、监控告警等，覆盖了微服务生命周期中的各种管理场景。

## 适用场景

基于所提供的[各项功能](./features.md)，微服务引擎可用于微服务的注册与发现、配置管理、微服务流量治理，以及微服务网关管理等场景。典型的应用场景如下：

- 一站式管理大量异构微服务

随着应用服务的爆发式增长，微服务的数量越来越多，使用的架构也可能各不相同，传统的微服务和云原生微服务并存。
各个微服务之间互相调用，互相依赖，牵一发而动全身，容易出现级联效应，造成系统雪崩。随着微服务系统的运维难度和成本越来越高，
用户需要一个能够同时管理传统微服务和云原生微服务、监控服务信息、追踪服务级别的链路调用情况、统一管理微服务配置、提供微服务网关的 **一站式** 产品。微服务引擎完全覆盖了这些场景需求，能够很好地满足用户需要。

- 从传统到云原生的转变和过渡

云原生在弹性扩展、屏蔽底层差异、故障处理等方面具有显著优势，一些企业在云原生浪潮的影响下，
希望采取稳态模式逐渐从传统的微服务架构转向云原生微服务架构，有些企业希望采取敏态模式实现快速转变。
无论采取稳态还是敏态模式，微服务引擎都是很好的选择，因为其支持传统微服务和云原生微服务的统一纳管，
支持 Sentinel 和 Service Mesh 两种流量治理模式，分别适用于传统微服务和云原生微服务的东西向流量治理。

- 微服务网关的可视化与高效能

很多开源的网关产品仅支持命令行操作，使用门槛高、难度大。某些情况下，多个微服务共用一个网关，网关资源开销大，
而且可能逐渐成为整个系统的资源瓶颈。使用「DaoCloud 道客」微服务引擎在 Contour 的基础上增加界面操作能力，
大大降低了使用门槛和维护成本，可以实现多网关管理，在不同集群和不同命名空间下轻松创建多个网关实例。
这些网关实例之间互相隔离，因而具有更高的可用性和稳定性。此外，还可以使用网关路由的级联功能，实现微服务的蓝绿部署动态切换。

## 产品优势

微服务引擎包含微服务治理中心和微服务网关两个模块，提供微服务的注册发现、流量治理、配置管理、网关 API
等一组简单实用且高性能的微服务治理能力，帮助从传统微服务架构稳定升级到云原生微服务架构。

相比其他同类产品，「DaoCloud 道客」提供的微服务引擎具有以下优势：

- 一站式治理

    提供服务注册发现、配置管理、流量治理、链路追踪、指标监控、网关管理、API 管理、域名管理、监控告警、网关策略等功能，满足微服务生命周期中各个阶段的管理需求，实现一站式治理。

- 无感迁移

    完全兼容 Nacos 开源注册中心和 Envoy、Contour 开源网关，支持在零代码改造的前提下完成从自建服务到「DaoCloud 道客」
    微服务引擎的迁移。传统微服务无需作任何改动，即可通过注册中心接入到微服务引擎，进而实现流量治理、配置管理、链路追踪、指标监控等功能。

- 平稳过渡

    统一管理传统微服务和云原生微服务，支持接入传统注册中心（Zookeeper、Eureka、Nacos、Consul）和云原生注册中心
    （Kubernetes、Service Mesh）类型的注册中心，实现从传统微服务生态向云原生微服务生态的平稳过渡，助力企业走向云原生化。

- 开放兼容

    微服务引擎支持传统和云原生的注册中心，也支持 Spring Cloud、Dubbo 等主流的开源微服务框架，
    以及 Envoy、Contour 等开源网关组件。此外，还可以和 [DCE 5.0](../../dce/index.md)
    的多云编排、数据服务中间件、服务网格、应用工作台等模块自由组合，实现更多定制化、精细化的功能。

- 可视化界面与数据

    通过功能封装对外暴露简单易用的交互页面，支持通过简洁直观的 UI 界面进行所有操作，降低操作难度，
    真正实现点点鼠标就可以完成微服务整个生命周期中的各类管理操作。
