# 功能和优势

DaoCloud Enterprise 5.0 融海量特性于一体，提供一站式 PaaS 服务，目前支持的典型功能如下。

## 功能特性

=== "多集群管理"

- 多集群的统一纳管，支持所有特定版本范围内任意 Kubernetes 集群纳入容器管理范围，实现云上云下多云&混合云容器云平台的统一管理。
- 集群的快速部署，通过 Web 界面快速部署企业级的 Kubernetes 集群，快速搭建企业级容器云台，适配物理机和虚拟机底层环境。
- 一键式集群升级，一键升级 Kubernetes 版本，统一管理系统组件升级。
- 集群高可用，内置集群容灾、备份能力，保障业务系统在主机故障、机房中断、自然灾害等情况下可恢复，提高生产环境的稳定性，降低业务中断风险。
- 集群的全生命周期管理，实现自建云原生集群的全生命周期管理。
- 开放式 API 能力，提供原生的 Kubernetes OpenAPI 能力。

=== "云原生应用管理"

- 多形态云原生应用管理，实现不同类型的云原生应用的部署及全生命周期管理，支持云原生应用、Helm 应用、OAM 等，开放式多云应用兼容。
- 一站式部署，解耦底层 Kubernetes 平台，一站式部署和运维业务应用，实现应用的全生命周期管理。
- 应用负载的扩缩容，通过界面可实现应用负载的手动/自动扩缩容能力，自定义扩缩容策略，应对流量高峰。
- 应用的全生命周期，支持应用查看、更新、删除、回滚、时间查看以及升级等全生命周期管理。
- 跨集群负载统一管理能力。

=== "持续性业务交付"

- 企业级云原生 CI/CD 能力，实现标准化的持续集成和交付能力，实现应用的敏捷迭代，快速满足业务新需求，提高应用的集成和发布效率。
- 持续交付能力云原生化，应用构建环境的容器化管理，自定义构建机器等资源，确保流水线级资源隔离，同时支持多种类型的应用部署，使得云原生应用程序的交付更加简单。
- 提升研发效能，在可视化的流水线构建环境中，预先封装声明性步骤，无需脚本就能创建复杂的流水线，操作简单。可根据资源大小自动创建/销毁环境，避免资源浪费。
- 流水线即代码，基于声明性（语法）的流水线易于学习，不同步骤的语法实现了标准化，其配置具有版本可控、模块化、可重用和声明性等特点。
- 综合集成社区流行的 DevOps 工具，单个流水线中的步骤可以在多操作系统、多体系结构节点上运行，支持在公有云、私有云或主机上独立部署，能很好地集成企业自有的系统和平台。
  支持集成业界主流软件，如 Kubernetes、GitLab、SonarQube、Harbor 等。

=== "多云应用分发"

- 统一多云编排控制面，统一管理多个多云实例，统一请求入口。
- 多云集群一键导入。
- 丰富的多云应用分发策略、覆盖策略等。
- 多云应用故障切换（Failover）功能。

=== "统一的用户权限体系"

- 用户/用户组集中式管理，多功能模块统一用户/用户组管理，打通用户体系，降低管理运维成本。
- 多模型授权模型，满足不同企业规模、组织结构用户及授权模型，实现最短链路授权。
- 企业级访问控制，统一认证登录系统，通过联合认证接登录容器管理平台，实现单点登录。
- 提供工作空间/层级管理，高度契合企业业务层级，满足部门层级间的资源隔离及管理需求。
- 灵活的资源划分，基于资源粒度（命名空间、集群、注册中心等）进行资源划分及绑定，统一分配容器平台资源。

=== "一站式微服务治理"

- 微服务注册中心集中纳管集群所有动态微服务。
- 微服务流量治理模块可快速与主流微服务框架集成。
- 注册配置中心能够集中管理和配置微服务相关资源。
- 微服务网关肩负管理微服务南北流量管控的重要作用。

=== "可观测"

- 以应用为中心、开箱即用的新一代云原生可观测性运维平台，实现快速的故障定位和快捷的故障排查。
- 实时监控应用及资源，采集各项指标、日志及事件等数据分析应用健康状态，提供告警能力以及全面、清晰、多维度数据可视化能力。
- 开放兼容主流开源组件，并提供快捷故障定位及一键监控诊断的能力。
- 提供了指标、日志、链路三合一的统一采集，支持对指标、日志进行多维度的告警并提供简洁明了的可视化管理界面。

=== "精选中间件"

- 支持多种主流中间件：Redis、MySQL、Elasticsearch、RabbitMQ、Kafka、MinIO 等。
- 支持实例的全生命周期的管理，满足多种高可用集群模式，可根据场景需求自定义副本和自定义配置。
- 支持在线的资源和存储的扩容。
- 支持实例资源和业务维度的统一监控。
- 可基于工作空间实现多租户需求的权限管理。

## 产品优势

=== "简单易用"

- 一键式创建/接入容器集群，实现大规模集群跨云/跨集群的统一管理。图形化创建流水线，满足多场景需求。一站式应用分发，兼容多形态应用。全面打造一站式生产就绪云原生管理平台。
- 无需感知底层 Kubernetes 平台差异性，简化应用部署流程，降低应用上云难度，让用户聚焦应用开发，无需关心底层基础设置。同时为 **让用户像使用单集群一样来使用多集群** 奠定基础。

=== "生产就绪"

- 应用高可用，支持应用的分布式部署，支持单点故障流量的自动切换。
- 简化应用部署流程，降低应用上云难度，让用户聚焦应用开发，无需关心底层基础设置。
  同时为 **让用户像使用单集群一样来使用多集群** 奠定基础。
- 兼容传统微服务框架及云原生框架，传统微服务框架无需改造，无感接入，高度兼容 Zookeeper 等传统注册中心，以及云原生的 Kubernetes 和 Mesh 注册中心。
  同时也支持 Spring Cloud、Dubbo 等主流的开源微服务框架以及 Envoy、Sentinel、Contour 等开源网关组件。
- 丰富的监控指标，实现应用的全方位监控，提前预警应用流量高峰，应用故障。

=== "持续交付"

- 应用构建容器化，自定义流水线创建，简化交付流程。
- 基于容器技术，实现应用快速在不同环境中快速部署、验证和流转。
- 多形态应用兼容，包容多样性的部署及管理。

=== "安全可靠"

- 自建集群默认为高可用部署模式，保障您的业务高可用。当节点出现故障或发生自然灾害时，应用可持续运行，保障生产环境的高可用，实现业务应用系统不中断。
- 跨地域应用高可用，支持跨地域部署不同的容器集群，并同时将业务部署在不同地域的多个云容器集群上，帮助应用实现多地域的流量分发。
  当某个云容器集群发生故障、机房宕机或者自然灾害时，通过统一流量分发的机制，自动地将业务流量切换到其他云容器平台上，保障应用的高可用。
- 提供平台备份与容灾方案，保障平台数据及业务安全。
- 全方位的监控，三合一的监控系统，基于集中式的集群管理，实现集群、节点、组件、应用的多层面多维度的监控机制，实现快速定位故障、故障排查。
- 完善的用户权限体系，整合 Kubernetes RBAC 权限体系，支持为不同用户设置细粒度权限，实现资源隔离，保证业务数据安全性。

=== "混合异构"

- 多云异构，实现云上云下、不同厂商容器云平台的异构管理能力。
- 提供高度自动化和具备弹性的异构多云支撑能力，适配 x86 以及信创云体系架构。
- 支持 x86、ARM 架构混合集群统一部署、统一管理，稳定支撑应用运行，保障应用间网络互通。

=== "开放兼容"

- 基于原生的 Kubernetes 和 Docker 技术，全面兼容 Kubernetes API 和 Kubectl 命令。
- 提供了丰富的插件体系扩充云容器集群功能，例如 Multus、Cillum、Contour 等[网络插件](../network/intro/index.md)。

[下载 DCE 5.0](../download/index.md){ .md-button .md-button--primary }
[安装 DCE 5.0](../install/index.md){ .md-button .md-button--primary }
[申请社区免费体验](./license0.md){ .md-button .md-button--primary }
