---
hide:
  - toc
---

# 产品优势

**简单易用**

- 一键式创建/接入容器集群，实现大规模集群跨云/跨集群的统一管理。图形化创建流水线，满足多场景需求。一站式应用分发，兼容多形态应用。全面打造一站式生产就绪云原生管理平台。

- 无需感知底层 Kubernetes 平台差异性，简化应用部署流程，降低应用上云难度，让用户聚焦应用开发，无需关心底层基础设置。同时为 **让用户像使用单集群一样来使用多集群** 奠定基础。

**生产就绪**

- 应用高可用，支持应用的分布式部署，支持单点故障流量的自动切换。

- 简化应用部署流程，降低应用上云难度，让用户聚焦应用开发，无需关心底层基础设置。
  同时为 **让用户像使用单集群一样来使用多集群** 奠定基础。

- 兼容传统微服务框架及云原生框架，传统微服务框架无需改造，无感接入，高度兼容 Zookeeper 等传统注册中心，以及云原生的 Kubernetes 和 Mesh 注册中心。
  同时也支持 Spring Cloud、Dubbo 等主流的开源微服务框架以及 Envoy、Sentinel、Contour 等开源网关组件。

- 丰富的监控指标，实现应用的全方位监控，提前预警应用流量高峰，应用故障。

**持续交付**

- 应用构建容器化，自定义流水线创建，简化交付流程。

- 基于容器技术，实现应用快速在不同环境中快速部署、验证和流转。

- 多形态应用兼容，包容多样性的部署及管理。

**安全可靠**

- 自建集群默认为高可用部署模式，保障您的业务高可用。当节点出现故障或发生自然灾害时，应用可持续运行，保障生产环境的高可用，实现业务应用系统不中断。

- 跨地域应用高可用，支持跨地域部署不同的容器集群，并同时将业务部署在不同地域的多个云容器集群上，帮助应用实现多地域的流量分发。
  当某个云容器集群发生故障、机房宕机或者自然灾害时，通过统一流量分发的机制，自动地将业务流量切换到其他云容器平台上，保障应用的高可用。

- 提供平台备份与容灾方案，保障平台数据及业务安全。

- 全方位的监控，三合一的监控系统，基于集中式的集群管理，实现集群、节点、组件、应用的多层面多维度的监控机制，实现快速定位故障、故障排查。

- 完善的用户权限体系，整合 Kubernetes RBAC 权限体系，支持为不同用户设置细粒度权限，实现资源隔离，保证业务数据安全性。

**混合异构**

- 多云异构，实现云上云下、不同厂商容器云平台的异构管理能力。

- 提供高度自动化和具备弹性的异构多云支撑能力，适配 x86 以及信创云体系架构。

- 支持 x86、ARM 架构混合集群统一部署、统一管理，稳定支撑应用运行，保障应用间网络互通。

**开放兼容**

- 基于原生的 Kubernetes 和 Docker 技术，全面兼容 Kubernetes API 和 Kubectl 命令。

- 提供了丰富的插件体系扩充云容器集群功能，例如 Multus、Cillum、Contour 等[网络插件](../network/intro/what-is-net.md)。

[下载 DCE 5.0](../download/dce5.md){ .md-button .md-button--primary }
[安装 DCE 5.0](../install/intro.md){ .md-button .md-button--primary }
[申请社区免费体验](./license0.md){ .md-button .md-button--primary }
