# AI Lab Release Notes

本页列出 AI Lab 各版本的 Release Notes，便于您了解各版本的演进路径和特性变化。

!!! note

    标记为 Beta 的功能更新，在使用时请多注意，如遇问题请及时反馈。

## 2025-09-30

### v0.21.1

- **新增** 推理服务支持自定义镜像
- **新增** 训练任务支持容错预检查，识别任务异常并辅助定位问题，保障训练稳定性
- **优化** 训练任务支持资源池容忍时间设置
- **优化** 资源池 GPU 利用率及显存情况展示

## 2025-08-31

### v0.20.2

- **新增** Notebook 支持开启 Docker in Docker 配置，以便在 Notebook 内执行 Docker 命令。
- **新增** 训练任务支持容忍配置
- **优化** 队列配额交互，更好地支持多型号 GPU
- **优化** GPU 监控面板链接修改为 insight 空间下 GPU 面板链接
- **优化** 资源池节点拓扑提示信息
- **优化** 升级 vLLM 至 v0.10.0 版
- **优化** 升级 Kubesnapshot 至 v0.2.8 版，解决基于 kind 安装报错问题
- **优化** 移除 Bitnami 相关镜像，利用 release 仓库中对应镜像替代
- **修复** 修复 TensorBoard 由于存储制度而不能展示数据的问题

## 2025-07-31

### v0.19.1

- **新增** 训练任务支持拓扑感知调度
- **新增** 训练任务队列支持查看 GPU 型号信息
- **新增** 资源池支持根据 GPU 型号筛选节点
- **新增** 推理服务支持就绪检查和健康检查
- **新增** 推理服务支持共享内存配置
- **新增** HTTP 及 S3 类型数据空间支持预热模式配置
- **优化** 用户自定义镜像交互体验
- **优化** 升级 Kueue 版本至 v0.12.4
- **优化** 移除不必要的 RBAC 权限
- **修复** CVE-2025-22868 安全漏洞

## 2025-06-30

### v0.18.1

- **新增** 资源池管理，可基于集群节点配置资源池
- **新增** 数据空间预热可选清除现有文件或保留现有文件的接口支持
- **优化** 产品逻辑中基本概念数据集为数据空间
- **优化** 升级 vLLM 镜像至 0.9.1 版
- **修复** 安全漏洞 2024-24790

## 2025-05-31

### v0.17.3

- **优化** 升级 vLLM 框架镜像至 0.8.5-post1 版
- **优化** HTTP 及 S3 类型数据集预热时会清除存储中现有文件的逻辑，当前预热数据时不会删除任何文件
- **修复** 更新数据集类型异常的相关问题
- **修复** baize-agent 升级时出现异常 Webhook 逻辑的问题
- **修复** 界面创建推理服务报错的问题
- **修复** Notebook 中 baizectl 工具的资源权限问题
- **修复** 界面创建推理服务报错的问题

## 2025-04-30

### v0.16.1

- **新增** 推理服务支持 vLLM 前置命令和后置命令运行参数配置
- **新增** vLLM 推理框架支持禁用 vLLM 命令，以满足分布式推理需求
- **新增** CRD 支持自定义数据集预热任务的 CPU/内存资源、训练镜像保存的超时时间和推理服务的启动超时时间
- **优化** 裁剪了 Notebook 镜像大小
- **优化** 推理服务，环境变量增加配置示例
- **优化** 创建数据集时，PVC 类型新增 '创建pvc' 调整链接
- **优化** 更新推理服务，vLLM 推理框架支持修改运行配置
- **修复** 升级 kube-snapshot 至 v0.7.3 时，解决保存镜像时可能出现异常的问题
- **修复** git 方式数据集的 SSH 模式拉取数据的问题
- **修复** CVE-2025-22872、CVE-2025-30204 安全漏洞

## 2025-03-31

### v0.15.1

- **新增** 训练推理任务选择多 GPU 卡时可对共享内存进行配置
- **新增** vLLM 框架添加 API Key 的能力
- **优化** 训练任务镜像默认选择 Notebook 镜像交互体验
- **优化** 创建数据集前的环境检测，避免集群中没有默认 storageClassName 导致数据集无法运行的情况
- **优化** 为避免使用风险，移除 mamba 的 defaults 的 channel
- **优化** 升级 vLLM 框架镜像至 0.7.3 版
- **修复** 训练任务 RDMA 标签未按预期添加的问题
- **修复** 训练任务无基础配置时导致崩溃的问题
- **修复** CVE-2025-22870，CVE-2024-45337 安全漏洞
- **修复** 由于 Notebook 中依赖版本过新导致标注实例无法正常运行的问题
- **修复** 训练任务 TAS 开启的问题（该功能所依赖的 Kueue 版本尚未正式发布，如需体验该功能请咨询产品研发）
- **修复** 在数据库为 kingbase 以及 postgresql 时产品界面功能异常的问题
- **修复** Triton 框架更新 API Key 功能异常的问题

## 2025-02-28

### v0.14.1

- **新增** 训练任务支持启用 RDMA 配置。
- **新增** 数据集支持添加 HF_ENDPOINT 环境变量。
- **新增** 监控面板添加时间区间选择功能。
- **优化** 升级 vLLM 镜像至 0.7.1 版（支持 DeepSeek）。
- **优化** 升级 Kueue 至 0.10.1 版。
- **修复** 监控面板图例颜色不符合预期的问题。
- **修复** 运维管理概览页面中 GPU 资源图表显示错误问题。

## 2025-01-31

### v0.13.0

- **优化** 默认 vllm 镜像升级至 0.6.6 以提高训练和推理任务的兼容性。
- **修复** 训练任务配置断点续训但是任务详情中仍为未启用状态的问题。
- **修复** 训练任务监控 GPU 使用率始终是 no data 的问题。
- **修复** 不存在默认资源池的情况下界面操作无法进行的问题。

## 2024-12-31

### v0.12.0

- **新增** 支持队列自定义资源池。
- **新增** 沐曦 GPU 监控看板，丰富 GPU 观测指标。
- **修复** 漏洞 CVE-2024-45337, CVE-2024-45338。
- **修复** 无法正常创建数据集问题。

## 2024-11-30

### v0.11.0

- **新增** `Notebook`、`数据集`、`训练任务`以及 `推理服务` 状态详情展示，提高异常处理效率。
- **新增** 运维控制台内，队列管理可在队列详情页面查看所有使用了队列的资源。
- **优化** 优化数据集更新交互。

## 2024-10-31

### v0.10.0

#### 功能

- **新增** `训练任务` 支持在配置 vGPU 资源时指定使用的显卡类型。
- **新增** `数据集` 支持 Huggingface 数据源，可下载其海量模型和数据集。
- **新增** `数据集` 支持 Modelscope 数据源，可下载其海量模型和数据集。
- **新增** 支持 `数据集` 的 **跨命名空间** 引用能力。
- **新增** `推理服务` 支持在配置 vGPU 资源时指定使用的卡类型。
- **新增** `运维控制台` GPU 管理模块，支持查看卡级别的监控和指标信息。
- **新增** 适配 `沐曦` GPU 卡。

#### 优化

- **优化** 数据集更新界面，提供更多配置更新能力。
- **优化** 调整了 Notebook 的入口位置，提升访问便捷性。

## 2024-09-30

### v0.9.0

!!! note

    产品模块名称从 `智能算力` 升级为 `AI Lab`。

- **新增** 全新数据管理子模块 `数据标注` ，可管理主流数据类型的数据标注能力。
- **新增** 全新模型管理子模块 `模型列表` ，可快速创建模型，支持模型多版本管理。
- **新增** `数据集` 创建时可指定使用 PVC 存储空间大小。
- **新增** 支持 `训练任务` 一键重启。
- **新增** `baize-notebook` 基础镜像升级到 v0.9.0。
- **优化** 支持 集群异常时，全局提醒同时保证数据可用。

## 2024-08-31

### v0.8.0

- **新增** [Beta] 支持 `Notebook` 运行中时，手工保存为镜像（依赖镜像仓库模块）。
- **新增** [Beta] 支持 `Notebook` 关闭时自动保存为镜像（依赖镜像仓库模块）。
- **新增** 支持 `Notebook` 镜像通过表单选择镜像仓库内的私有镜像。
- **新增** 支持 `Notebook` 配置 **数据输入**、**数据输出**，可直接关联数据集。
- **新增** 支持 `Notebook` 配置以 `Root` 身份启动。
- **新增** 支持 `训练任务` 配置 **数据输入**、**数据输出**，可直接关联数据集。
- **新增** [Beta] 支持 `训练任务` 支持配置 断点续训，自动检测任务故障后自动修复。
- **新增** 支持 `训练任务` 镜像通过表单选择镜像仓库内的私有镜像。
- **新增** 支持 `训练任务` 详情增加展示任务参数信息。
- **新增** `环境管理` 可查询预热进度，并支持快速调试入口。
- **新增** 支持 `推理任务` 详情增加服务调用监控。
- **新增** `baize-notebook` 基础镜像升级到 v0.8.0。

## 2024-07-31

### v0.7.0

- **新增** 支持 `数据集` 创建数据集后可查询预热进度，并支持快速调试入口。
- **新增** 支持 `训练任务` 创建 `MxNet` 单机和分布式任务。
- **新增** 支持 `训练任务` 创建 `MPI` 分布式任务。
- **新增** 支持 `训练任务` 支持默认镜像，统一使用基础镜像。
- **新增** 支持 `训练任务` 启动命令可直接配置启动脚本。
- **新增** 支持 `训练任务` 运行参数指定工作目录位置。
- **新增** 支持 `推理任务` 详情展示 `API` 调用示例文档。
- **优化** `环境管理` 列表展示环境有的包管理器及 `Python` 版本。

## 2024-07-10

### v0.6.1

- **修复** 创建推理服务时，推理框架选择使用 `Triton` ，托管引擎缺少 `vLLM` 选项。

## 2024-06-30

### v0.6.0

#### 功能

- **新增** 支持 创建 `Code` 类型的 `Notebook`，提供原生 `VS Code` 开发体验。
- **新增** 支持 快速复制 `Notebook`。
- **新增** 支持 在选择工作集群时，展示集群的状态信息，当失联或离线时不可选择。
- **新增** 支持 创建推理服务时，使用 `vLLM` 作为推理引擎，暴露原生 `vLLM` 能力。
- **新增** 支持 创建推理服务时，`vLLM` 支持配置 `Lora` 推理参数。
- **优化** 创建 `Notebook` 时，队列优先级默认值调整为 `高`。

#### 修复

- **修复** `Tensorboard` 最小资源限制，避免因资源不足导致 `Tensorboard` 启动失败。
- **修复** 优化任务状态中文描述，避免因状态描述不清晰导致的误解。

## 2024-05-30

### v0.5.0

#### 功能

- **新增** 支持 `baizectl` 创建任务时同时增加 `Tensorboard` 分析看板。
- **新增** 支持 `Job` 绑定 `环境管理` 中创建的自定义环境。
- **新增** 优化 `环境管理` 中进行自定义环境配置更新、优化 `Python` 版本选择器等。
- **新增** 支持 `推理服务` 详情，查看模型运行时的资源监控看板。
- **新增** 支持 `推理服务` 绑定 `环境管理` 中创建的自定义环境。

#### 修复

- **修复** 环境管理中少数情况下 `Python` 版本提示权限问题情况。
- **修复** 推理服务在异常时不支持停止的问题。

## 2024-04-30

### v0.4.0

#### 功能

- **新增** `Notebook` 支持本地 SSH 访问，适配多种开发工具，如 `Pycharm`、`VS Code` 等。
- **新增** 升级 `Notebook` 镜像，支持内置 `CLI` 工具 `baizectl`，命令行提交和管理任务。
- **新增** `Notebook` 增加亲和性调度策略配置。
- **新增** 分布式训练任务，可界面化配置 `SHM size`。
- **新增** 训练任务一键重启功能。
- **新增** 模型训练任务支持自定义指定集群调度器。
- **新增** 训练任务分析工具 `Tensorboard` 支持，可在 `Notebook` 与训练任务中一键启动。
- **新增** 队列配额编辑时，提示当前工作空间的共享资源配置。
- **新增** 升级适配 Kueue 版本 `v0.6.2`。

#### 修复

- **修复** `Notebook` `CRD` 偶现配置同步异常问题。
- **修复** `Notebook` 亲和性配置参数查询接口未返回。

## 2024-04-01

### v0.3.0

- **新增** 发布 `Notebook` 模块，支持 `Jupyter Notebook` 等开发工具。
- **新增** 发布任务中心模块，支持多种主流开发框架 `Pytorch`、`Tensorflow`、`Paddle` 任务训练。
- **新增** 发布模型推理服务模块，支持快速部署 `Model Serving`，支持任意模型算法与大语言模型。
- **新增** 发布数据管理模块，支持接入 `S3`、`NFS`、`HTTP` 及 `Git` 等主流数据源，并支持自动数据预热。
