---
title: 'DaoVoice 用户信息的最佳实践'
---

默认安装的 DaoVoice 将帮助你快速回答用户群提出的重要问题，但有时候，你更想知道特别针对你的用户和你的产品所提问题的答案。
这种情况下，你可以有两种方式向用户群发送定制的 DaoVoice 数据：
即 “自定义用户属性 (Custom User Attributes)”和“用户事件(Events)”。
下面我们将向你展示一些成功案例，以此帮助你专为你的用户定制 DaoVoice 。

## 什么是“自定义用户属性”和“用户事件”？

“自定义用户属性”即由你发送给我们的用户数据。而“用户事件”则不同，它是用户在使用你的产品时的具体操作。
举个例子，假如你的产品是一个项目管理工具：

* 你发送过来的“自定义用户属性”可能是用户所创建项目的数量，或是用户所创建项目的名称。
* 而一个“用户事件”则会告诉你用户更新项目的时间。

## 专为你的用户定制 DaoVoice 

你可以向 DaoVoice 发送任意你喜欢的自定义用户属性。自定义用户属性可以很好地帮你回答下列种类的问题：

* 有多少？例如：哪些用户每个月支付超过100元？
* 名字是什么？例如：列出所有职位名称包含“开发”的用户
* 它是真是假？例如：哪些用户使用了“日历功能 (Calendar feature)”？（日历功能 = true）以及哪些用户没有使用这个产品？（日历功能 = false）
* 什么日期？例如：哪些用户的订阅将于9月1日结束？

## 一些“自定义用户属性”示例

你可能会有特别针对你的用户群的问题，所以你应该向 DaoVoice 发送回答问题所需的所有“自定义用户属性”，且所有发送的数据必须包含有意义的用户信息（比如用户的月花销，用户所添加合作伙伴的数量，或是用户的订阅终止日期。）
下面列出了一些常见的例子，你可以将其作为参考：

项目创建——如果你有一个项目分享工具，你可能会想知道哪些用户（或多少用户）已经创建或从未创建过项目。
这个数据可以让你了解到哪些用户需要创建项目方面的帮助。
为了找出从未创建过项目的用户，请使用用户过滤器找出创建项目数量为 0 的用户。

日历功能——你可能需要一个用户列表，该列表列出了所有在过去几天用过日历功能的用户。
这些用户可能对你非常有价值，因为你可以向他们询问反馈意见。

职位名称——你可能需要一个包含所有开发用户的用户列表，以便你向这一特定群体介绍新推出的分析功能。

月花销额——你可能想知道哪些用户每个月的花费超过1000元，这些用户很可能需要一些感谢礼包。

以下是一些筛选用户列表的方法

歌曲上传——如果歌曲上传数量限制为100首的话，有多少用户上传歌曲数量超过80首？
如果有的用户上传数量已接近数量限制，他们可能会需要产品的升级，这时你应该告诉他们你计划将数量限制提升到500首。

电子书下载——哪些用户下载了最新的电子书？如果你最新更新的博客里面有相关的内容，他们可能也会对博客内容很感兴趣。

购物——也许你想了解在你的商店购买了5种以上的商品的都有哪些用户。你可以给这些忠实的用户一些谢礼，比如在他们下次购物时提供一些折扣。

以上只是很少的例子，你可以向 DaoVoice 发送所有对你有意义的信息，以便你更好地了解自己的用户。

## 追踪用户在使用产品时的具体操作

为了追踪用户在使用产品时的具体操作，你应向 DaoVoice 发送事件。

* 事件会告诉你用户第一次进行某项操作的时间（比如一项订阅升级的时间）
* 用户最后一次进行某项操作的时间（比如用户最后一次输出一个PDF文件的时间）
* 以及用户进行操作的总次数（比如用户进行某项特定操作的总次数）

<!-- 如果你想寻找一些参考范例，你可以在这里查阅事件使用指南。 -->

接下来是什么？

既然你已经专门为你的用户定制了列表，接下来你要做的就是在正确的时间和地点向用户发送正确的信息。
