# Kubernetes 本地开发工具比较：Telepresence、Gefyra 和 mirrord

> **作者:** Eyal Bukchin (MetalBear)
>
> **译者:** [Michael Yao](https://github.com/windsonsea) (DaoCloud)

Kubernetes 的开发周期是一个不断演化的领域，有许多工具在寻求简化这个过程。
每个工具都有其独特的方法，具体选择通常取决于各个项目的要求、团队的专业知识以及所偏好的工作流。

在各种解决方案中，我们称之为“本地 K8s 开发工具”的一个类别已渐露端倪，
这一类方案通过将本地运行的组件连接到 Kubernetes 集群来提升 Kubernetes 开发体验。
这样可以在云环境中快速测试新代码，避开了 Docker 化、CI 和部署这样的传统周期。

在本文中，我们将比较这个类别中的三个解决方案：Telepresence、Gefyra 和我们自己的挑战者 mirrord。

## Telepresence

[Telepresence](https://www.telepresence.io/) 是这类工具中最早也最成熟的解决方案，
它使用 VPN（或更具体地说，一个 `tun` 设备）将用户的机器（或本地运行的容器）与集群的网络相连。
它支持拦截发送到集群中特定服务的传入流量，并将其重定向到本地端口。
被重定向的流量还可以被过滤，以避免完全破坏远程服务。
它还提供了一些补充特性，如支持文件访问（通过本地挂载卷将其挂载到 Pod 上）和导入环境变量。
Telepresence 需要在用户的机器上安装一个本地守护进程（需要 root 权限），并在集群上运行一个
Traffic Manager 组件。此外，它在 Pod 上以边车的形式运行一个 Agent 来拦截所需的流量。

## Gefyra

[Gefyra](https://gefyra.dev/) 与 Telepresence 类似，也采用 VPN 连接到集群。
但 Gefyra 只支持将本地运行的 Docker 容器连接到集群。
这种方法增强了在不同操作系统和本地设置环境之间的可移植性。
然而，它的缺点是不支持原生运行非容器化的代码。

Gefyra 主要关注网络流量，不支持文件访问和环境变量。
与 Telepresence 不同，Gefyra 不会改变集群中的工作负载，
因此如果发生意外情况，清理过程更加简单明了。

## mirrord

作为这三个工具中最新的工具，[mirrord](https://mirrord.dev/)采用了一种不同的方法，
它通过将自身注入到本地二进制文件中（在 Linux 上利用 `LD_PRELOAD`，在 macOS 上利用 `DYLD_INSERT_LIBRARIES`），
并重写 libc 函数调用，然后代理到在集群中运行的临时代理。
例如，当本地进程尝试读取一个文件时，mirrord 会拦截该调用并将其发送到该代理，
该代理再从远程 Pod 读取文件。这种方法允许 mirrord 覆盖进程的所有输入和输出，统一处理网络访问、文件访问和环境变量。

通过在进程级别工作，mirrord 支持同时运行多个本地进程，每个进程都在集群中的相应 Pod 上下文中运行，
无需将这些进程容器化，也无需在用户机器上获取 root 权限。

## 摘要   {#summary}

<table>
<caption>比较 Telepresence、Gefyra 和 mirrord</caption>
<thead>
<tr>
<td class="empty"></td>
<th>Telepresence</th>
<th>Gefyra</th>
<th>mirrord</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<th scope="row">集群连接作用域</th>
<td>整台机器或容器</td>
<td>容器</td>
<td>进程</td>
</tr>
<tr>
<th scope="row">开发者操作系统支持</th>
<td>Linux、macOS、Windows</td>
<td>Linux、macOS、Windows</td>
<td>Linux、macOS、Windows (WSL)</td>
</tr>
<tr>
<th scope="row">传入的流量特性</th>
<td>拦截</td>
<td>拦截</td>
<td>拦截或镜像</td>
</tr>
<tr>
<th scope="row">文件访问</th>
<td>支持</td>
<td>不支持</td>
<td>支持</td>
</tr>
<tr>
<th scope="row">环境变量</th>
<td>支持</td>
<td>不支持</td>
<td>支持</td>
</tr>
<tr>
<th scope="row">需要本地 root</th>
<td>是</td>
<td>否</td>
<td>否</td>
</tr>
<tr>
<th scope="row">如何使用</th>
<td><ul><li>CLI</li><li>Docker Desktop 扩展</li></ul></td>
<td><ul><li>CLI</li><li>Docker Desktop 扩展</li></ul></td>
<td><ul><li>CLI</li><li>Visual Studio Code 扩展</li><li>IntelliJ 插件</li></ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

## 结论   {#conclusion}

Telepresence、Gefyra 和 mirrord 各自提供了独特的方法来简化 Kubernetes 开发周期，
每个工具都有其优缺点。Telepresence 功能丰富但复杂，mirrord 提供无缝体验并支持各种功能，
而 Gefyra 则追求简单和稳健。

你的选择应取决于项目的具体要求、团队对工具的熟悉程度以及所需的开发工作流。
无论你选择哪个工具，我们相信本地 Kubernetes 开发方法都可以提供一种简单、有效和低成本的解决方案，
来应对 Kubernetes 开发周期中的瓶颈，并且随着这些工具的不断创新和发展，这种本地方法将变得更加普遍。