# Lucene 语法使用方法

## Lucene 简介

Lucene 是 Apache 软件基金会 4 jakarta 项目组的一个子项目，是一个开放源代码的全文检索引擎工具包。Lucene 的目的是为软件开发人员提供一个简单易用的工具包，以方便的在目标系统中实现全文检索的功能。

## Lucene 语法

Lucene 的语法搜索格式允许您以灵活的方式构建搜索查询，以满足不同的搜索需求。以下是 Lucene 的语法搜索格式的详细说明：

### 关键字查询

要通过 Lucene 语法实现多个关键字的查询，您可以使用布尔逻辑操作符来组合多个关键字。Lucene 支持以下几种操作符：

1. AND 操作符：
    - 使用 `AND` 或 `&&` 来表示逻辑与关系。
    - 例如：`term1 AND term2` 或 `term1 && term2`
2. OR 操作符：
    - 使用 `OR` 或 `||` 来表示逻辑或关系。
    - 例如：`term1 OR term2` 或 `term1 || term2`
3. NOT 操作符：
    - 使用 `NOT` 或 `` 来表示逻辑非关系。
    - 例如：`term1 NOT term2` 或 `term1 -term2`
4. 引号：
    - 您可以将一个短语括在引号中以进行精确匹配。
    - 例如：`"exact phrase"`

#### 举例

1. 指定字段

```lucene
field1:keyword1 AND (field2:keyword2 OR field3:keyword3) NOT field4:keyword4
```

解释如下：

- 查询字段 `field1` 必须包含关键字 `keyword1`。
- 同时，字段 `field2` 必须包含关键字 `keyword2` 或字段 `field3` 必须包含关键字 `keyword3`。
- 最后，字段 `field4` 不得包含关键字 `keyword4`。

2. 不指定字段

```lucene
keyword1 AND (keyword2 OR keyword3) NOT keyword4
```

解释如下：

- 查询关键字 `keyword1` 必须存在于任意可搜索的字段中。
- 同时，关键字 `keyword2` 必须存在或关键字 `keyword3` 必须存在于任意可搜索的字段中。
- 最后，关键字 `keyword4` 不得存在于任意可搜索的字段中。

### 模糊查询

在 Lucene 中，模糊查询可以通过波浪号 `~` 来实现近似匹配。您可以指定一个编辑距离来限制匹配的相似度程度。

```lucene
term~
```

在上述示例中，`term` 是要进行模糊匹配的关键字。

请注意以下几点：

- 波浪号 `~` 后面可以指定一个可选的参数，用于控制模糊查询的相似度。
- 参数值范围为 0 到 2 之间，其中 0 表示完全匹配，1 表示一次编辑操作（如增加、删除或替换字符）内可以匹配，2 表示两次编辑操作内可以匹配。
- 如果不指定参数值，默认使用 0.5 作为相似度阈值。
- 模糊查询将返回与给定关键字相似的文档，但会有一定的性能开销，特别是对于较大的索引。

### 通配符

Lucene 支持以下两种通配符查询：

1. `*` 通配符：`*` 用于匹配零个或多个字符。

   - 例如，`te*t` 可以匹配 "test"、"text"、"tempest" 等。

2. `?` 通配符：`?` 用于匹配单个字符。

   - 例如，`te?t` 可以匹配 "test"、"text" 等。

#### 举例说明

```lucene
te?t
```

在上述示例中，`te?t` 表示匹配以 "te" 开头，接着是一个任意字符，然后以 "t" 结尾的词。这种查询可以匹配例如 "test"、"text"、"tent" 等。

需要注意的是，问号只能代表一个字符，如果想要匹配多个字符或者是可变长度的字符，可以使用星号 `*` 进行多字符通配符匹配。另外，问号不会匹配空字符串。

总结一下，Lucene 语法中的问号 `?` 用作单字符通配符，表示匹配任意一个字符。通过在搜索关键字中使用问号，您可以进行更灵活和具体的模式匹配。

### 范围查询

Lucene 语法支持范围查询，您可以使用方括号 `[ ]` 或花括号 `{ }` 来表示范围。以下是范围查询的示例：

1. 包含边界的范围查询：
    - 方括号 `[ ]` 表示闭区间，包含边界值。
    - 例如：`field:[value1 TO value2]` 表示 `field` 的取值范围从 `value1` 到 `value2`（包含两者）。
2. 排除边界的范围查询：
    - 花括号 `{ }` 表示开区间，排除边界值。
    - 例如：`field:{value1 TO value2}` 表示 `field` 的取值范围在 `value1` 和 `value2` 之间（不包含两者）。
3. 省略边界的范围查询：
    - 可以省略一个或两个边界值来指定无限范围。
    - 例如：`field:[value TO ]` 表示 `field` 的取值范围从 `value` 到正无穷，`field:[ TO value]` 表示 `field` 的取值范围从负无穷到 `value`。

    > 请注意，范围查询只适用于能够进行排序的字段类型，如数字、日期等。同时，确保在查询时将边界值正确地指定为字段的实际值类型。
    如果您希望在整个索引中进行范围查询而不指定特定字段，可以使用通配符查询 `*` 来代替字段名。
    >

#### 举例说明

1. 指定字段

```lucene
timestamp:[2022-01-01 TO 2022-01-31]
```

这将检索 `timestamp` 字段在 2022 年 1 月 1 日到 2022 年 1 月 31 日之间的数据。

2. 不指定字段

```lucene
*:[value1 TO value2]
```

这将在整个索引中搜索取值范围从 `value1` 到 `value2` 的文档。