# 容器管理 Release Notes

本页列出容器管理的 Release Notes，便于您了解各版本的演进路径和特性变化。

## 2022-11-29

### v0.13

#### 新功能

- **新增** Replicatsets 产品化：
    - 支持使用 WEB 终端（CloudTTY）管理 Replicatsets。
    - 支持查看 Replicatsets 监控、日志、Yaml、事件、容器。
    - 支持查看 Replicatsets 详情。
    - 联动**应用工作台**，由灰度发布管理 Replicatsets 全生命周期。
- **新增** Pod 详情页面。
- **新增** 命名空间详情页。
- **新增** 使用 WEB 终端 上传文件至容器内及从 Pod 内下载文件至本地。
- **新增** 工作负载基于自定义指标弹性伸缩，更加贴近用户实际业务弹性扩缩容需求。

#### 优化

- **优化** 部署集群支持：
    - 使用 cilium CNI 部署集群。
    - 使用不同用户名、密码、SSH 端口的节点创建集群。
- **优化** Pod 列表支持查看容器组总数和运行中数量，以及支持查看容器类型。
- **优化** 工作负载增加手动扩缩容窗口，简化用户手动扩缩负载流程。
- **优化** 容器日志支持查看 init container 和 ephemeral container，提供更友好的运维体验。
- **优化** 节点详情，注解 vaule 值未正确展示问题。
- **优化** 操作提示反馈，给予用户操作以正确的反馈。

#### 修复

- **修复** 因创建命名空间和绑定工作空间强耦合导致创建命名空间失败的问题。
- **修复** 更新路由规则无法修改转发策略的路径前缀问题。
- **修复** 创建工作负载界面同时创建 Services 不生效的问题。
- **修复** 更新服务异常报错问题。
- **修复** 无法接入 AWS 集群问题。
- **修复** 使用 WS Admin 用户绑定资源组后用户列表不同步问题。
- **修复** 配置详情页，PageSize=50 时，ListClusterConfigMaps 接口 异常报错问题。

## 2022-10-28

### v0.10

#### 新功能

- **新增** NetworkPolicy 策略管理功能，包括创建、更新、删除 NetworkPolicy 策略，以及 NetworkPolicy 策略详情展示，帮助用户为 Pod 配置进网络出入流量策略
- **新增** 工作负载支持多网卡配置和支持 IP Pool 展示，满足用户为工作负载配置单独配置多网卡需求
- **新增** 集群创建失败后支持查看创建过程的操作日志，帮助用户快速定位故障
- **新增** 有状态工作负载支持使用动态数据卷模版
- **新增** 创建集群、创建 Secret、创建 Ingress、编辑命名空间配额的信息校验，帮助引导用户输入正确的配置参数，降低用户创建任务失败体验

#### 优化

- **优化** 集群下拉列表支持展示集群状态，优化用户在创建集群选择被纳管集群、创建命名空间选择目标集群、集群授权选择目标集群的使用体验
- **优化** 在 helm 应用中安装 insight-agent 插件，支持自动获取并填充全局服务集群的 Insight-server 相关地址
- **优化** Helm 模板图标为空时的默认图标
- **优化** 创建集群时选择网络模式为 None，以允许用户在集群创建完成后再安装网络插件
- **优化** 集群操作信息架构：
    - 将集群列表和集群概览页面的集群升级操作，调整至集群详情内的集群运维功能下
    - 当某个管理集群在集群列表内移除后，基于这个管理集群创建的集群将在界面隐藏   集群升级、纳管节点、删除节点操作

#### 修复

- **修复** 资源切换时，所选命名空间自动转换为全部命名空间的问题
